---
book: 马恩全集-第01卷·下
category: 歌之书
order: 245
title: 致燕妮。十四行诗
---

让它传扬千载，百世流芳，

燕妮这个名字永远意味着爱情的力量。

# 致燕妮

### 十四 行诗一

我知道，由于怀着甜蜜的幻想，

你那丰满而神奇的胸膛热情激荡；

你禁不住热泪盈眶；

绵绵无尽的相思

必然伴随着无法排解的痛苦和惆怅。

每一根纤细的神经都在震颤，

每一口温暖的气息都急促地呼出，

带着热烈的情感径直飘向穹苍。

没有人能够理解

这种深奥莫测的神魔般的力量，

而理解您的神灵们

仿佛从那遥远的地方

通过淡淡的流云向你鞠躬致敬，

表达着对你的爱慕和向往。

### 二

燕妮，是仁慈的神仙们

给了歌手以力量，

歌手完全能够理解

你那温柔的炽热心肠，

你激情的迸发和相思的忧伤，

他能够认出每一个守护你的精灵，

他了解长夜的孤寂和愁思，

深知你的心灵像金子一样辉煌。

难道他应该默默地忍受折磨，

吞下那痛彻肺腑的哀伤，

束手静候死神的登场？

难道他只能在环境的逼迫下

彻底割舍自己美好的宿愿，

让心中热血流尽而死亡？

### 三

你我志同道合，心心相印，

如果你内心深感苦恼和悲伤，

那我也必定撕裂肺腑，痛断肝肠，

深深陷入黑暗和绝望，